---
layout: post
title:  "PHP魔术常量与魔术方法"
date:   2018-09-14 00:00:00 +0800
categories: PHP
---
## PHP魔术常量与魔术方法

### 魔术常量（Magic constants）

####	\__CLASS__  
\__CLASS__ 表示代码所在类的类名。  
如果处在命名空间下，将包含命名空间。
```PHP
namespace KK;
class Myclass
{
  public static function show_class_name()
  {
    echo __CLASS__;
  }
}
Myclass::show_class_name(); //'KK\Myclass'
```

如果在非类内调用，将会返回空字符串。
```PHP
echo __CLASS__; //''
```

#### \__DIR__
\__DIR__ 表示代码所在文件的路径，不包含文件名及目录末尾的斜杠。

#### \__FILE__
\__FILE__ 表示代码所在文件的路径，包含文件名。

#### \__FUNCTION__
\__FUNCTION__ 表示代码所在函数的函数名。  
```PHP
function show_function_name()
{
  echo __FUNCTION__;
}
show_function_name(); //'show_function_name'
```

如果在非函数中调用，将会返回空字符串。
```PHP
echo __FUNCTION__; //''
```

也可以在方法中使用，将会返回方法名。
```PHP
class Myclass
{
  public static function show_function_name()
  {
    echo __FUNCTION__;
  }
}
Myclass::show_function_name(); //'show_function_name'
```

#### \__LINE__
\__LINE__ 表示文件中代码所在的行号。
```PHP
<?php
echo __LINE__;  //2
?>
```

#### \__METHOD__
\__METHOD__ 表示代码所在方法的方法名。  
```PHP
class Myclass
{
  public static function show_method_name()
  {
    echo __METHOD__;
  }
}
Myclass::show_method_name(); //'Myclass::show_method_name'
```
输出格式为 '类名::方法名' ，和\__FUNCTION__略有不同。

如果在函数内使用，返回和\__FUNCTION__一样。
```PHP
function show_method_name()
{
  echo __METHOD__;
}
show_method_name(); //'show_method_name'
```

如果在非方法、非函数中调用，将会返回空字符串。
```PHP
echo __METHOD__;  //''
```

#### \__NAMESPACE__
\__NAMESPACE__ 表示代码所在的命名空间。  
不存在命名空间时，返回空字符串。

#### \__TRAIT__
\__TRAIT__表示代码所在trait的类名。  
如果处在命名空间下，将包含命名空间。
```PHP
namespace KK;
trait Mytrait
{
  public static function show_trait_name()
  {
    echo __TRAIT__;
  }
}

class Myclass
{
  use Mytrait;
}
Myclass::show_trait_name(); //'KK\Mytrait'
```
如果在非trait内调用，将会返回空字符串。
```PHP
echo __TRAIT__; //''
```

### 魔术方法（Magic methods）
#### \__construct()
\__construct() 构造函数。  
当父类定义了构造函数并且没使用private修饰符，而且子类没有定义构造函数时，会自动继承父类的构造函数。  
子类定义了构造函数时，要想使用父类的构造函数，可以使用parent::\__construct()调用。

#### \__destruct()
\__destruct() 析构函数。  
析构函数会在脚本结束时、使用exit/die时、对象引用都被删除时、对象被显式销毁时被调用。  
当父类定义了析构函数并且没使用private修饰符，而且子类没有定义析构函数时，会自动继承父类的析构函数。  
子类定义了析构函数时，要想使用父类的析构函数，可以使用parent::\__destruct()调用。

#### \__call()
\__call() 调用对象中不可访问的方法时，此方法会被调用。  
public function \__call($name, $arguments)  
第一个参数是被调用的方法名，第二个参数是被调用的方法参数数组。

#### \__callStatic()
\__callStatic() 调用对象中不可访问的静态方法时，此方法会被调用。  
public static function \__callStatic($name, $arguments)  
与\__call()一样，第一个参数是被调用的方法名，第二个参数是被调用的方法参数数组。  

#### \__get()
\__get() 读取不可访问的属性时，此方法会被调用。  
public function \__get($name)  
参数为操作的属性名。

#### \__set()
\__set() 在给不可访问的属性赋值时，此方法会被调用。  
public function \__set($name, $value)  
第一个参数为操作的属性名，第二个参数为给此属性赋的值。

#### \__isset()
\__isset() 对不可访问属性使用isset()或empty()时，此方法会被调用。  
public function \__isset($name)  
参数为操作的属性名。

#### \__unset()
\__unset() 对不可访问属性使用unset()时，此方法会被调用。  
public function \__unset($name)  
参数为操作的属性名。

#### \__sleep()
\__sleep() 使用serialize()序列化对象时，此方法会被调用。  
public function \__sleep()  
此方法需要返回一个包含对象中需要被序列化的变量名称的数组，如果没有返回，会报错。

#### \__wakeup()
\__wakeup() 使用unserialize()恢复对象时，此方法会被调用。  
public function \__wakeup()

#### \__toString()
\__toString() 当对象被当做字符串时，如echo (new Myclass)，此方法会被调用。  
public function \__toString()  
此方法必须返回一个字符串，否则会报错。

#### \__invoke()
\__invoke() 当尝试以调用函数的方式调用对象时，此方法会被调用。  
public function \__invoke()

#### \__set_state()
\__set_state() 当对对象使用var_export()时，此方法会被调用。

#### \__clone()
\__clone() 克隆对象时，此方法会被调用。

#### \__debugInfo()
\__debugInfo() 当对对象使用var_dump()时，此方法会被调用。
